Narradora:(Varias personas con discapacidad visual caminan usando bastón o ayudadas por un perro guía. Se sientan alrededor de una mesa. Música animada).
Naradora: ONCE presenta: Mucho que ver. Una serie para mirar nuestra realidad con otros ojos. Capítulo uno: Discapacidad visual.
Mujer 1: En año y medio que llevo en el edificio, hay un muchacho que siempre lleva con los cascos puestos. Siempre a su rollo.
Mujer 2: Parece que pasamos de todo.
Hombre 1: ¡Ni que lo digas, Valeria! Yo porque voy con el bastón, que si no, me arrollan.
Mujer 3: También les cuesta ponerse en nuestro lugar. Hasta que no conocí a Martín, yo no me daba cuenta tampoco.
Mujer 2: El otro día estaban alucinados porque les dije: 'Sí, yo voy al cine'. ¿Pero cómo vas al cine?
Hombre 2: Bueno, yo monto en bicicleta con Sofía.
Mujer 3: Nacho, que no nos vendas la moto, que la que pedalea es Sofía.
Hombre 1: Qué gran verdad.
Hombre 3: No, no, sí pedaleo. Cada persona es un mundo. Los que tenemos problemas visuales, también.
Hombre 3: Todos tenemos nuestras necesidades diferentes.
Hombre 3: Algunos necesitamos un bastón para desplazarnos. Otros lo hacen con un perro guía.
Hombre 3: Algunas personas, para leer, utilizan lupas. Otras, el Braille.
Hombre 3: Pero otros lo hacen con acercarse. O como nuestro compañero Javi, que va siempre con su bastón rojo y blanco...
Hombre 3: ...que es el que utilizan las personas con sordoceguera.
Hombre 1: Si aprendéis a conocernos mejor, seguro que nos veis de otra manera.
Narradora: Grupo Social ONCE.